# 컬렉션

### 스위프트 컬렉션의 기본 개념 / 배열 (46강)

Swift Collection : 데이터를 효율적으로 관리하기 위한 자료형(타입)

    1. Array : 데이터를 순서대로 저장하는 컬렉션
    2. Dicionary : 데이터를 키와 값인 하나의 쌍으로 만들어 관리하는 순서가 없는 컬렉션
    3. Set : 수학에서의 집합과 비슷한 연산을 제공하는, 순서가 없는 컬렉션

배열 : [ ] 로 묶음. 각각의 데이터는 요소(Element)라고 지칭, 1개의 배열에는 동일한 타입의 데이터만 담을 수 있다. 순서가 있기 때문에 값이 중복 가능하다. ex) let numsArray: Array<Int> = [1,2,3,4,5]

배열의 기본 기능   

    numsArray.contains(1) -> 배열에 1이 포함되어 있는지 true or false
    numsArray.swapAt(0,1) -> 0번째와 1번째 위치를 변환한다.
    numsArray.randomElement() -> 배열의 아무 숫자나 출력한다.
    numsArray[1] = 2 -> 1번째 값을 2로 바꿔라.
    
### 배열 다루기 (47강)

기본
    
    array.count
    array.isEmpty
    array.contains(5)
    array.randomElement()
    
요소/인덱스 접근

    array[0], array[index]
    array.first, array.last
    array.startIndex, array.endIndex
    array.firstIndex(of: 요소), array.lastIndex(of: 요소)
    
삽입
    
    array.insert(요소, at:Index)
    array.insert(contentsOf: [요소], at: Index)
    
교체

    array[index] = 요소
    array.replaceSubrange(index, with: [요소])
    array.replaceSubrange(index범위, with: [요소])

추가

    array+= [요소]
    array.append(요소)
    array.append(contentsOf: 요소)

### 배열 기타 (48강)

배열의 기타 기능

| 컬렉션 자체를 직접적으로 변환 | 컬렉션 자체를 직접 변환하지 않고, 리턴만 |
| ------ | ------ |
| array.sort() | array.sorted() |
| array.reverse() | array.reversed() |
| array.shuffle() | array.shuffled() |

    컬렉션은 직접적으로 변경할때는 동사원형으로 사용
    컬렉션을 변경하지 않고, 리턴형으로 다른 컬렉션을 반환할때는 분사형태로 사용한다(-ing / -ted)

### 딕셔너리 / Hashable (49강)

딕셔너리 : 데이터를 키와 값으로 하나의 쌍으로 만들어 관리하는 컬렉션으로 [ ] 로 묶음. 각 요소는 키와 값의 쌍을 콜론으로 처리  ex) let dic: Dictionary<String, String> = ["A" : "Apple"]

규칙

    키 값은 유일해야 함(중복 불가능), 밸류값은 중복 가능
    동일한 타입 쌍의 데이터만 담을 수 있음
    딕셔너리의 값에 딕셔너리 또는 배열을 사용하여 중첩적으로 사용 가능
    딕셔너리의 키 값은 Hashable 해야한다. 검색 속도가 빠르다
    딕셔너리는 append, insert, replace 를 지원하지 않는다 -> update 사용
    
Hashable
    
    어떤 타입이 Hashable이라는 뜻은 해당 타입을 해시함수의 input 값으로 사용가능 하다는 뜻이다.
    즉, 해시함수를 사용해 유일한 값으로 변환이 가능한 타입인지의 여부를 묻는 것이다.
    1. 값의 유일성 보장
    2. 검색 속도의 신속 -> 딕셔너리, Set은 배열보다 빠른 검색이 가능하다.

### 딕셔너리 다루기 (50강)

딕셔너리 밸류에 배열이 들어갈 수 있다.
딕셔너리 안에 딕셔너리가 들어갈 수 있다.

    var dict1 = [String : [String]]()
    var dict2 = [String : [String: Int]]()

### 집합(Set) (51강)

셋 : [ ] 로 묶음. 배열과 구분이 안되기 때문에 반드시 생성 시 타입 선언을 해야 함.  ex) let set: Set<Int> = [1,1,2,3]

규칙

    생성 시 타입 선언을 해야하마
    요소값을 중복으로 넣어도, 집합의 의미상 요소 중복 저장안됨
    ex) print(set) -> [2,1,3]
    
Set의 사용
    
    내부적으로 값의 검색에 Hashing 알고리즘을 사용하므로 정렬순서보다 검색속도가 중요한 경우에 사용한다.
    
Set은 언제 사용하나 ? : 유일하면서, 집합의 수혁적인 개념을 이용할 필요가 있을 때.

### 스위프트의 컬렉션 관련 이론(52강)

배열과 집합

    공통점 : 데이터 바구니의 역할
    차이점 : 배열_데이터에 순서가 있다 / 집합_데이터의 순서가 없고 유일
    사용하는 경우 : 배열_실제 프로젝트의 대부분 경우 / 집합_여러 데이터를 중복 저장할 필요가 없는 경우
    
KeyValuesPairs : 딕셔너리와 유사한 형태이지만 배열처럼 순서가 있는 컬렉션

Copy-On-Write 최적화

    코드상에서 값을 복사해서 담는다 하더라도, 실제 값이 바뀌기 전까지는 그냥 하나의 메모리 값을 공유해서 사용
    
     
