# 함수(Function) 

### 함수 실행의 메모리 구조 - 1 (35강)

함수의 실행은 함수 자체가 필요한 메모리의 공간, 즉 스택 프레임을 만드는 걸 하는 동작. 스택 프레임을 만들어서 어떤 일처리를 마치면 스택 프레임이 사라지는 구조. -> 함수의 실행시에는 함수실행에 필요한 메모리 공간을 만들고(스택프레임) 함수가 실행이 완료되면 해당 스택프레임은 사라짐.

### 조건문과 명령문의 메모리 구조 (37강)

스택 프레임을 만드는 건 함수의 실행뿐이다. 조건문이나 반복문은 스택프레임을 만드는 행위가 아니다.

### 입출력 파라미터 (38강)

함수내의 파라미터는 기본적으로 값타입이고(복사되어 전달) 임시상수이기 때문에 변경 불가

함수 내에서 변수를 직접 수정하도록 돕는 inout 키워드(참조로 전달)

    num1 의 주소값이 a, num2 의 주소값이 b 에 담긴다.
    num1 = 123
    num2 = 456
    
    func swapNumbers(a: inout Int, b: inout Int) {
        var temp = a
        a = b       --> num1 = b
        b = temp    --> num2 = temp
    }
    
    swapNumbers(a: &num1, b: &num2)     //함수 실행 시 꼭 & 를 붙여야 한다. 

inout 파라미터 사용시 주의점

    1. 상수(let)이나, 리터럴 전달하는 것 불가능하다.
    2. 파라미터의 기본값 선언을 허용하지 않는다. ex) b : inout Int = 5 -> 당연히 안된다.
    3. 가변파라미터(파라미터를 여러개)로 선언하는 것 불가능하다. ex) b : inout Int...

### guard 문 (39강)

if문의 단점 - 여러개의 조건이 있을 때 코드의 가독성이 문제됨 -> guard

guard문
    
    1. else 문을 먼저 배치 - 먼저 조건을 판별하여 조기 종료
    2. 조건을 만족하는 경우 코드가 다음 줄로 넘어가서 계속 실행
    3. guard 문에서 선언된 변수를 아래문장에서 사용 가능
    4. guard 문은 반드시 return 이 있어야 한다.
    
    조건을 만족하지 않으면 false 를 반환하여 먼저 종료한다. 만족하면 계속 실행한다.
    ex) guard password.count >= 6 else { early exit
        return false
    }
    return true

### 함수의 리턴값과 discardableResult (40강)

| 리턴값이 없는 경우| 리턴값이 있는 경우 |
| ------ | ------ |
| 함수의 결과로 값을 갖지 않음 | 함수의 결과로 값을 가짐 |
| 메모리 공간을 만들지 않음 | 함수 실행시 임시 메모리 공간을 별도로 만듦 | 
| (함수실행시) CPU 제어권 | (함수실행시) CPU 제어권 + 리턴값 |

@discarableResult : 리턴값을 사용하지 않는 경우 선언된 함수 위에 선언해주면 노란색 경고창을 띄우지 않는다.

### 튜플을 사용하는 이유 (40-1강)

함수는 원칙적으로 리턴값이 한개만 존재하기 때문에 여러개의 값을 반환할 수 없지만, 어떤 묶음 값으로 반환하는 것은 가능


### 재귀함수 메모리 구조 (42강)

스택오버플로우 : 스택 영역의 메모리 용량을 넘어선 프로그래밍으로 인해 생기는 오류

### print 함수 제대로 알기 (42-1강)

Declaration 

    func print(_ items: Any..., separator: String = " ", terminator: String = "\n")

API : Application Programming Interfacc(응용 프로그래밍 인터페이스)로 프래그래머가 외부 시스템과 상호 작용하는 소프트웨어를 만드는 데 사용할 수 있는 명령, 함수, 규약 및 객체의 집합. 개발자에게 공통 작업을 수행하기 위한 표준 명령을 제공하므로 코드를 처음부터 작성할 필요가 없음

| 종류| 설명 |
| ------ | ------ |
| 애플이 미리 만들어 놓는 API | 특정한 동작/기능을 실행시키기 위해 애플이 미리 사용법을 정의(약속)해놓은 그대로 사용 (특히 앱을 만들때 프레임워크의 API 많이 사용하게 된다.) |
| 서버와 통신하기 위해 만드는 API | 서버와 데이터를 주고 받기 위해, 어떠한 방식으로 정보를 요청해야하는지에 대한 규격(요청 방법)을 정하는 것 |
